## Определение
Интерфейс - программная/синтаксическая структура, определяющая отношение между объектами, которые разделяют определённое поведенческое множество и не связаны никак иначе. Разработка интерфейса тождественна разработке спецификации.

Интерфейс в Go — это программная структура, которая определяет поведение через набор методов. Любой тип, реализующий эти методы, соответствует интерфейсу.

В отличие от многих других языков, интерфейсы в Go **не содержат кода реализации методов**, только их сигнатуры.

```go
type SomeInterface interface {
	SomeMethod(in string) (string, error)
}
```

### Свойства интерфейсов
Интерфейс - конкретная структура данных
```go
type iface struct {
	tab *itab 
	data unsafe.Pointer 
}
```

- `tab`: информация о типе данных и ссылки на методы.
- `data`: указатель на значение конкретного типа.

Без информации в `tab` нельзя понять, что лежит в `data`.

*Важные свойства:*
1. Создать не-nil интерфейс нельзя.
2. За каждым не-nil интерфейсом стоит конкретный тип.

### Реализация интерфейса 
Реализация интерфейса в Go происходит автоматически. Если тип реализует все методы интерфейса, он соответствует этому интерфейсу.
```go
// Определяем интерфейс
type Greeter interface {
    Greet() string
}

// Реализуем интерфейс в структуре
type Person struct {
    Name string
}

// Метод Greet соответствует интерфейсу Greeter
func (p Person) Greet() string {
    return "Hello, my name is " + p.Name
}
```

**Использование:**
```go
func main() {
    var g Greeter
    g = Person{Name: "Nikita"}
    fmt.Println(g.Greet()) // "Hello, my name is Nikita"
}

```

### Type Assertions
Type assertion извлекает конкретный тип из интерфейса.
```go
value, ok := x.(T)
```

- `x` - переменная интерфейсного типа.
- `T` - ожидаемый конкретный тип.
- `value` - значение `x`, приведённое к типу `T`.
- `ok` - булевое значение, указывающее на успешность преобразования.

**Неуспешное приведение:**
Если `ok == false`, переменная `value` получает **нулевое значение для типа `T`**:
```go
var i interface{} = 42

value, ok := i.(string) // i не является строкой
fmt.Println(value)      // ""
fmt.Println(ok)         // false
```

**Паника при отсутствии проверки:**
Если `ok` не используется, программа завершится с ошибкой:
```go
var i interface{} = 42
value := i.(string) // panic: interface conversion: int is not string
```




